---
title: 是时候要走了，结束第一个职场5年
date: 2019-03-02
tags: 关于我
---

刚刚提了离职申请，终于要走了。

心情倒是很坦然，没有太多的波动，过完年就已经大概想清楚了，自己想要的是什么。

这一次的离开，显得特别的自然，没有太多其他的情绪，只是想要换个生活，换个方向。

在一个单位，待了 5 年时间，也是到了该走的时候了，合同到期，这是最好的契机，也是给自己一个最满意离开的理由。

对于这家一毕业就来到的公司，既有美好的回忆，也有不好的回忆，盘算一下，还是美好的占多数时候。

经历的事情，还是比较丰富的，经历过快速成长，带过新人，被提拨过，校招过他人，遇到过好领导，当然也有差劲的，做过基础技术类工作，也做了一些管理类工作，还专门写了大半年的报告，最有成就的还是，给公司留下了几个小产品。

以上这些经历可能并不稀奇，但是在这短短的 5 年时间里，把一家集团在北京的 3 家公司都干了个遍，可能有点令人惊讶了。在走这次离职手续之前，类似的流程，其实我已经走过两遍了。

说了这么多，其实我还是有一些怀恋的，在这里，经历了好多的第一次：

- 第一次学会怎么跟上级汇报工作，它不像论文答辩
- 第一次明白同事间的相处是怎么回事，它不像大学舍友
- 第一次体会到教人不是那么容易，「自己会」跟「把别人教会」是不一样的
- 第一次体会到团队协作的困难，原来管理是一门大学问
- 第一次面试他人，看着对面紧张的面孔，仿佛看到当年的自己
- 第一次向上级提出反对，只怪自己太年轻
- 第一次主动寻求改变，渐渐的爱上了改变，不断的尝试，只为尽早找到自我
- 第一次心无旁骛的去做一款产品，很欣慰能得到同事和领导的赏识，有机会希望能继续完善下去
- 当然，这也是第一次提出离职，这一次希望自己能走得更远。

第一个职场 5 年将要结束了，在这段时间里，除了工作上经历的事情，生活也发生了很大的变化，从一个青涩的大男孩，俨然成为一个奶爸。肩上的任务不再是「一人吃饱，全家不饿」，而是需要做更长远的规划，从而获得更多。这也是自己人生的一个转折点，不去尝试，怎知道不可能。

下一个 5 年，有了新的规划，继续朝着心中的理想走下去，没有给自己设定太多的目标，但是有很多想要去做的事情，之前从未认真去做的一些事情。

- 我想要读更多的书，不仅仅只是技术方面，而是全方面的输入
- 我想要接着写作，不再是零散的几篇文章，而是有系统的去输出价值
- 我想要出去旅行，去布达拉宫，去青海湖，去感受生活
- 我还想要实现一款真正意义上的产品，对更多的人产生价值
- 当然，最想要的是陪伴她成长，带她去体验生活的酸甜苦辣，让她更早的发觉自己的梦想，从而去追逐，因为没有梦想的人生，是可怕的。

最后，给自己加个油吧，努力的人生终归不会太差，不管你现在正在做什么。